---
layout: post
title: 성능테스트8
date: 2018-03-01
tags: 정리글
author: SeonDH

---


### Part6 Execute Tests (테스트 실행)

#### ch14. Test Execution (테스트 실행)

##### Overview
성능 테스트 실행은 테스트 스크립트를 개발하고 테스트 결과를 보고하고 분석하는 사이에 이루어지는 작업니다. 이용 가능한 성능 시험과 관련된 트레이닝의 많은 부분이 테스트를 시작하고 테스트가 예상되고 있는 것처럼 보이도록 감시하는 것에 지나지 않는다. 실제로 이 작업은 시스템을 모니터링하는 것보다 훨씬 복잡하다.

##### Approach for Test Execution (테스트 실행 접근)
성능 테스트 실행에는 다음이 포함된다
- 테스트 환경 검증
- 테스트 검증
- 테스트 실행
- 베이스라인 및 벤치마크
- 아카이브 테스트

##### Validate the Test Environment (테스트 환경 검증)
테스트 환경과 프로덕션 환경을 최대한 가깝게 하는 것
- 테스트 환경이 올바르게 구성되었는지 확인
- 바이러스 백신 등에 의해 왜곡되었는지 확인
- 필요한 경우 백그라운드 시뮬레이션하는- 다른 계층과 별도로 사용 시나리오 실행하여 유효성 검사
- 읽기용 시나리오를 이용하여 유효성 검사
- 비즈니스 조치를 시뮬레이션하는 과정에서 테스트 스크립트를 혼합하여 데이터 베이스에 대한 읽기 쓰기를 첨부하여 보다 복잡한 사용 시나리오를 실행
- 웹 팜 환경에서 부라 테스트가 IP(Internet Protocol) 스위칭을 구현하는지 확인
- 모든 서버에서 KPI(핵심 성과 지표)를 사용하여 테스트 환경을 평가
- 애플리케이션을 위한 데이터 피드를 만드는 것에 많은 시간을 할애 할 것

##### Validate Tests(테스트 검증)
시뮬레이션이 불량하면 다른 작업이 무의미 할 수 있다. 테스트 실행에서 수집 된 데이터를 이해하려면 부하 시뮬레이션이 테스트 설계를 반영해야한다. 다음 네 가지 단계로 테스트 검증을 할 수 있다.
1. 테스트 디자인 구현:
테스트를 실행하고 수행하는 작업 검토
2. 동시성:
테스트를 여러 사용자와 함께 테스트
3. 테스트 조합:
다른 테스트와 함께 실행 되는지 확인
4. 데이터 검증 테스트:
테스트 유효성을 검사 하는 것. 데이터를 의도한대로 공유하는지, 올바른 데이터가 포함되는지 여부 등.

##### Dynamic Data(동적데이터)
동적데이터 활용시 주의해야 한다

##### Run Tests(테스트 실행)
테스트를 실행 한 후 테스트 중 발생한 문제에 대한 간략한 요약을 컴파일 하고 나중에 참조 할 수 있도록 테스트 로그에 설명을 추가해야한다. 가능한 작업을 1~2일로 제한하여 테스트가 적절한 시간에 실행되도록 한다.

##### Baseline and Benchmark(베이스라인과 벤치마크)
- 베이스라인을 만드는 것은 애플리케이션 성능 향을을 위한 후속 변경을 평가하기 위해서이다.
- 벤치마킹은 시스템 성능을 다른 조직에서 보증하는 산업 표준과 비교하는 것이다.

##### Archive Tests(아카이브 테스트)
일반적인 경우, 보관 테스트, 테스트 데이터 및 테스트 결과는 성능 테스트 프로젝트를 실행하는 것보다 시간을 절약할 수 있다.

##### Summary
성능 테스트에는 테스트 환경 검증 텟므트 실행, 테스트 실행 및 테스트 결과 생성과 같은 일련의 작업들도 포함된다. 여기에는 성능에 대한 기준선 및 벤치 마크 생성도 포함될 수 있다. 환경이 프로덕션 환경과 비슷한지 검증하는 것도 중요하다. 테스트 스크립트를 검증하여 올바른 지표가 수집되는지 여부와 테스트 스크립트 설게가 워크로드를 올바르게 시뮬레이션 하는지 확인해야한다.
