---
layout: post
title: 성능테스트10
date: 2018-03-01
tags: 정리글
author: SeonDH

---


### Part8 Performance-Testing Techniques (성능 시험 기술)

#### ch17. Load-Testing Web Applications Testers(로드테스트 웹 애플리케이션 테스터)

##### Overview
웹 응용 프로그램을 로드 테스트 하는 방법을 설명한다. 로드 테스트는 애플리케이션의 최대 작동 용량과 애플리케이션의 병목 현상 식별에 도움이 된다. 방법은 다음과 같다.

1. 중요 시나리오 식별
2. 주요 시나리오에 대해 전체 로드를 분산하기 위한 workload profile 파악
3. 성능 목표에 맞게 수집할 지표 식별
4. 로드를 시뮬레이션 하는 테스트를 설계
5. 툴을 사용하여 부하를 늘리고, 지표를 포착
6. 테스트 중 캡처한 지표를 분석
7. 위의 단계는 반복적인 테스트 프로세스를 통해 성능 개선에 도움이 됨

로드테스트를 하는 이유는 여러가지이다. 애플리케이션 동작을 결정하는데 사용이 되고, 어떻게 작동하는지 관찰할 수 있다.

##### Input(조건)
- 성능이 중요한 사용 시나리오
- 작업 부하 모델
- 성능 수용 기준
- 허용 기준과 관련된 지표
- 디자이너 또는 개발자의 피드백
- 최종 사용자 의견
- 관계자 의견

#### Output(결과)
- 업데이트 된 테스트 계획 및 디자인
- 처리량, 응답 시간, 리소스 사용률 등 성능
- 잠재적인 병목 현상
- 다양한 로드 레벨에서 애플리케이션 동작

##### Approach for Load Testing(부하테스트 방법)
1. 수용 기준 식별
2. 주요 시나리오 식별
3. 작업 부하 모델 생성
4. 목표로드 레벨 식별
5. 측정 항목 식별
6. 특정 테스트 설계
7. 테스트 실행
8. 결과 분석

##### Summary
로드 테스트는 애플리케이션의 최대 작동 용량과 성능을 저하시키는 병목현상 식별에 도움이 된다. 웹 애플리케이션에서 로드 테스트를 수행하기 위한 기본적인 방법은 성능에 중요한 시나리오를 식별하고, 이를 통해 주요 로드를 분산하기 위한 워크 로드 프로필을 생성하고, 순서에 따른 지표를 파악하는 것이다.

#### ch18. Stress-Testing Web Applications Testers(스트레스테스트 웹 애플리케이션 테스터)

##### Overview
스트레스 테스트는 극단적인 조건에서 애플리케이션의 견고성, 가용성 및 신뢰성을 검증하는데 초점을 맞추는 성능 테스트이다. 극단적인 상황에서만 발생하거나 드러나는 애플리케이션의 문제를 식별할 수 있다. 이에는 무거운 부하, 높은 동시성, 제한된 리소스 등이 있을 수 있다. 스트레스 테스트는 전형적으로 다양한 스트레스 조건 하에서 하나 이상의 주요 생산 시나리오를 시뮬레이션 한다.

##### Input(조건)
- 이전 스트레스 테스트 결과
- 응용 프로그램 사용 시나리오
- 극한 상황에서 시나리오에 대한 의문
- 작업 부하 프로파일
- 현재 최대 부하용량(로드테스트를 통해 얻는다)
- 하드웨어 및 네트워크 정보
- 재난 위험 평가

#### Output(결과)
- 스트레스가 많은 조건에서 애플리케이션 측정
- 스트레스 상황의 증상
- 견고성, 가용성 및 안정성을 해결하는데 유용한 정보

##### Approach for Stress Testing (스트레스테스트 방법)
1. 테스트 목표 확인
2. 주요 시나리오 식별
3. 작업 부하 확인
4. 측정 항목 식별
5. 테스트 케이스 생성
6. 하중 시뮬레이션
7. 결과 분석

##### Summary
스트레스 테스트를 통해 극단적인 조건에서만 나오는 잠재적인 애플리케이션 문제를 식별할 수 있다. 메모리, 프로세서 주기, 네트워크 대역 폭 및 디스크 용량까지 다양한 문제가 나올 수 있다. 스트레스 테스트는 견고성, 신뢰성 및 안정성을 강조하는 목표와 주요 사용자 시나리오를 중심으로 한다.
