---
layout: post
title: 성능테스트
date: 2018-03-01
tags: 정리글
author: SeonDH

---

### Part1 Introduction to Performance Testing

#### ch1. Fundamentals of Web Application Performance Testing

##### 테스트의 단계
1.	테스트 환경 확인: 물리적인 테스트 환경을 확인한다. 여기에는 하드웨어 소프트웨어 및 네트워크가 포함된다. 전체적인 테스트 환경에 대한 이해는 테스트 디자인을 효율적으로 하게 해준다
2.	성능 허용 기준을 확인한다. 응답시간 등 여러가지 부분에서 성공 기준을 정한다.
3.	테스트를 계획하고 디자인한다. 테스트 주요 시나리오를 확인한다.
4.	테스트 환경을 구성한다. 환경, 도구 등을 준비한다.’
5.	테스트 디자인을 구현한다. 디자인에 따라 구현한다.
6.	테스트를 시행한다. 시행하고 모니터링한다.
7.	결과 값을 분석하고, 보고하고, 다시 테스트한다. 반복적으로 테스트를 시행한다.

##### 테스트를 하는 이유
출시 준비가 되었는지 예측 <br>
인프라 적합성을 평가 <br>
소프트웨어 성능의 적합성 평가 (소프트웨어 변경 전후) <br>
성능 튜닝의 효율성 향상 <br>
-> 결정을 내리는 판단 기준이 되어준다.

##### Project Context
성능테스트가 성공적이기 위해서는 테스트가 프로젝트의 컨텍스트와 관련이 있어야한다. 프로젝트 컨텍스트에 대한 이해도 없이는 시간낭비일수 있다.
다음과 같은 것들이 project context에 포함될 수 있다. 하지만 이에 국한되지는 않는다.
-	프로젝트 전반적인 비전이나 의도
-	테스트 목표
-	성공 기준
-	개발 생명 주기(life cycle)
-	프로젝트 일정
-	프로젝트 예산
-	사용 가능한 툴과 환경
-	테스터와 팀의 skill set
-	감지된 성능 문제와 우선 순위
-	성능이 좋지 않은 어플리케이션이 비즈니스에 미치는 영향

##### 테스트와 튜닝 사이의 관계
end-to-end 테스트에서 마음에 들지 않는 시스템 또는 애플리케이션 특성이 생기면, 애플리케이션이 수용 가능하게 하기 위해 테스트에서 튜닝으로 초점을 전환한다. 플랫폼 여유 공간을 늘리고, 필요한 하드웨어 양을 줄이고, 사용하는 리소스의 양을 줄인다.
튜닝
튜닝은 프로젝트와 별도로 발생하는 것이 아니라, 아래와 같은 과정으로 일반적으로 발생한다.
-	명확하게 정의되고 제어된 환경에서 테스트를 수행한다.
-	테스트가 허용 불가능한 결과를 보여주면, 진단 및 교정 단계(튜닝)에 들어간다.
-	튜닝의 효과 극대화를 위해 배타적인 통제가 이뤄진다.
-	튜닝의 영향을 측정하기 위해 성능 시험을 실시하거나, 환경을 변경한 후 다시 실행한다.
-	튜닝 프로세스는 일반적으로 신속하게 이뤄진다.
-	튜닝이 완료되면 일반적으로 테스트 환경을 초기 상태로 재설정한 후 테스트하여, 변경사항이 올바른 것을 확인해야 한다.
Performance, Load, and Stress Testing
테스트는 일반적으로 아래의 세가지로 나뉜다.
-	Performance test: 속도를 결정하고, 검증한다. 응답시간, 처리량 등 리소스 활용과 연관되어 있다.
-	Load test: 작업 중에 work load 와 load volume에 노출될 경우의 시스템 및 어플리케이션 특정을 확인하고 검증한다.
-	Stress test: 예상되는 조건을 초과하는 상황에 직면했을 때의 시스템 및 어플리케이션의 성능을 확인하고 검증한다.

##### Baseline
베이스라인은 후속 테스트를 검증하기 위해 존재하고, 비교를 위해 특별히 변경한 옵션을 제외하고는 변하지 않은 상태로 유지해야한다. 베이스라인의 특징은 다음과 같다.
-	베이스라인은 시스템. 컴포넌트, 애플리케이션에 대해 생성될 수 있다.
-	베이스라인은 비교를 위한 표준이 되며, 향후 최적화를 위해 사용할 수 있다.
-	베이스라인을 사용하면 성능 변화를 확인 할 수 있다.
-	베이스라인 asset은 재사용되어야 한다.
-	베이스라인은 metric하다 - 수로 표현가능하다(?)
-	베이스라인은 shared frame 이나 reference처럼 동작한다.
-	베이스라인을 과도하게 생성하는 것을 방지하라.
-	당신의 어플리케이션 동작을 이해하라.

##### Benchmarking
사용자가 내부적으로 만든 베이스라인(기준)을 다른 곳과 비교하는 과정이다. 고려사항은 다음과 같다.

-	규칙을 지켜야한다.
-	규칙에 따라 행동하기 때문에, 명확할 수 있다.
-	다양한 통계 항목에서 결과를 공개한다.

##### Summary
성능테스트 프로젝트가 성공하기 위해서는, 프로젝트의 중요한 아이템들과 연관된 컨텍스트를 테스트 해야한다. 시스템 성능이 마음에 들지 않는다면, 성능 튜닝을 통해 개선할 수 있다. 또한 당신의 시스템이 사용하는 리소스를 줄이고 시스템 성능을 개선하길 원한다면 성능 튜닝을 할 수 있다. Performance test, load test, 그리고 stress test는 성능 테스트의 일부이다. 각각은 다른 목적으로 만들어졌다. 다른 목적의 시스템을 평가하기 위한 베이스라인을 만들어두면 일반적으로 프로젝트 효율에 도움이 될 것이다.
