---
layout: post
title: 성능테스트2
date: 2018-03-01
tags: 정리글
author: SeonDH

---

### Part1 Introduction to PerformanceTesting

#### ch2. Performance Testing

##### Performance test
- 목적
속도, 확장성 및 안정성을 확인하고 결정한다
- 장점
  - 애플리케이션의 속도, 확장성 및 안정성을 결정하여 비즈니스 결정을 도와준다.
  - 사용자가 애플리케이션의 성능에 만족할지 예측하는 것을 도와준다.
  - 기대와 현실의 차이를 알게 해준다.
  - 튜닝, 용량 계획 및 최적화를 도와준다.
- 단점
  - load에만 나타나는 현상을 감지하지 못한다.
  - 세심하게 설계하지 않을 경우 일부 시나리오만 테스트 할 수 있다.
  - 상용 하드웨어에서 테스트하지 않는 한, 결과의 불확실성이 존재한다.
- 비고
  - Performance test는 제품의 반응성, 속도, 확장성 및 안정성을 판단하거나 검증하기 위해 수행하는 테스트이다.
- 필요한 상황
  - 어플리케이션의 성능에 대한 정확한 모니터링을 하므로, 시스템을 배포하기 전에 필수적으로 거쳐야하는 테스트인 것 같다. 테스트를 통해 사용자의 응답시간과 동시접속자 등을 예측해서 서비스의 환경을 설정 할 수 있을 것 같다.

##### Load test
- 목적
  - 정상적이거나 peak load 상황에서 애플리케이션의 동작을 확인한다.
- 장점
  - Peak production load를 지원하기 위한 처리량을 결정한다
  - 하드웨어 환경의 적합성을 알 수 있다.
  - 로드밸런싱 장비의 적합성을 알 수 있다.
  - Concurrency 이슈를 감지한다.
  - 부하 상태에서 기능 오류를 감지한다.
  - 확장성 및 용량 계획을 위해 데이터를 수집한다.
  - 애플리케이션이 감당 할 수 있는 사용자 수를 파악할 수 있다.
  - 리소스 활용이 한계를 넘기 전에 하드웨어에서 처리할 수 있는 로드를 알 수 있다.
- 단점
  - 반응 속도를 신경 쓰지 않는다.
  - 결과는 다른 로드테스트와 비교에만 사용할 수 있다.
- 비고
  - 로드테스트는 애플리케이션이 원하는 성능 목표를 충족할 수 있는지 확인한다. 이 성능 목표는 주로 SLA(service level ahreement)에 명시된다. 로드 테스트를 통해 응답 시간, 처리 속도, 리소스 확용률을 측정하고, 브레이크 포인트를 식별할 수 있다.
  - Endurance testing은 로드테스트의 일부이다. Endurance testing은 장기간의 workload model과 load volume에 따른 성능을 판단하거나 검증하는 테스트이다.
  - Endurance test는 Mean Time Between Failure (MTBF) (평균무고장시간), Mean Time To Failure (MTTF)(고장평균시간(?)) 그리고 그 밖의 비슷한 통계를 계산하는데 사용된다.
- 필요한 상황
  - 긴 시간에 걸쳐 이용자를 늘려 최대 사용자를 예측 할 수 있으므로, 현재 비즈니스가 성장하고 있을 경우, 서버 증설 시점 등을 결정하는데 도움을 줄 것 같다.

##### Stress test
- 목적
  - 애플리케이션이 정상 또는 peak load 컨디션을 초과하는 경우의 동작을 확인하고 검증한다.
- 장점
  - 시스템에 무리를 줘서 데이터 공간이 손상되었는지 확인한다.
  - 애플리케이션이 오류를 발생 시키기 전에 얼마나 목표 로드를 초과할 수 있는지 알 수 있다.
  - 애플리케이션에 모니터링 트리거를 설정하여 경고 할 수 있다.
  - 스트레스가 많은 조건에서 보안 취약성을 알 수 있다.
  - 일반적인 하드웨어 또는 애플리케이션 장애의 부작용을 알 수 있다.
  - 장애 유형을 파악하는데 도움이 된다.
- 단점
  - 설계상 비현실적이기 때문에, 일부 관계자는 무시할 수 있다.
  - 가치 있는 정보를 얻기 위한 스트레스 양을 아는 것이 어렵다.
  - 테스트 환경이 격리되지 않은 경우 심각한 중단을 초래할 수 있다.
- 비고
  - 스트레스 테스트의 목적은 high load 컨디션에서만 드러나는 버그를 발견하는 것이다. 이러한 버그에는 동기화 문제, 경합 문제, 메모리 누수 등이 포함 될 수 있다. 스트레스 테스트를 통해 애플리케이션의 약점을 판단할 수 있다.
  - Spike test는 스트레스 테스트의 일부이다. 단기간에 많은 workload model과 load volume을 받을 때 제품을 판단하고 검증한다.
- 필요 상황
  - 특정 상황에서 부하가 몰리는 시스템에서 필요한 테스트인 것 같다. 티켓 예매처럼 특정 시간에 많은 이용자가 몰릴 경우를 대비해 미리 모니터링을 할 수 있을 것 같다.

##### Capacity test
- 목적
  - 성능 목표를 충족하는 선에서 시스템이 지원하는 사용자 및 트랜잭션 수를 결정한다.
- 장점
  - Work load를 처리하여 비즈니스 요구 사랑을 충족하는 것에 대한 정보를 제공한다.
  - 용량 모델을 예측하고 검증하고 향상 시키는데 사용하는 실제 데이터를 제공한다.
  - 다양한 테스트를 통해 용량 계획을 비교할 수 있다.
  - 용량 계획에 도움이 되는 기존 시스템의 용량 사용량을 제공해준다.
- 단점
  - 만들기 복잡하다.
  - 모든 측면이 테스트를 통해 검증되지 않는다.
- 비고
  - 용량 테스트는 용량 계획과 함께 실시하며, 이를 통해 사용자 기반의 확대, 데이터 볼륨의 증가 등 향후 계획을 짤 수 있다.
  - 용량 테스트를 통해 스케일 업 및 스케일 아웃 여부를 결정할 수 있다.
- 필요 상황
  - 데이터 베이스 스케일 아웃 등을 고민하고 있을 때, 그 시점을 결정하는데 도움을 줄 수 있을 것 같다.
