---
layout: post
title: 신입사원교육을 돌아보며
date: 2018-03-04
tags: 일상글
author: SeonDH
---

###  신입사원교육을 돌아보며
<br>
지난 신입 교육을 돌아보니 많은 걸 배우긴 했으나, 내가 정말로 제대로 배웠는가 하는 의문이 듭니다. 나는 한 게 없는데 주위에서 알려주고, 이끌어줘서 여기까지 하게 된 것 같습니다. 정말로 주변에 실력이 있고 좋은 사람이 많다는 것을 알게 되었습니다.

아쉬운 점만 많은 것 같습니다. 교육을 들으면서 좀 더 체계적으로 잘 할 수 있었는데 흘러가는 대로 한 것 같고, 기록을 좀 더 남길걸 하는 생각이 듭니다. 뭐든지 기록을 잘하고 일을 하기 전 그리고 하고 난 후의 기록을 하는 것이 중요한데 그런 것을 신경 안 쓰고 마구잡이로 일했습니다.
같은 회사지만 이렇게 붙어있다가 헤어진다고 생각하니 아쉬운 마음이 많습니다. 그리고 많이 친해졌지만 더 친하게 대할 수 있었는데 스스로 거리를 둔 것 같아서 아쉽습니다.

교육을 들으면서 확실히 성장한 것은 맞지만 아직 많이 부족한 걸 스스로 느낍니다. 나이는 더 많지만 다른 동기들에 비교해서도 부족한 느낌입니다. 다른 사람보다 더 많이 시간을 쓰고 노력을 해서 앞서나가고 싶은 마음이 많이 드는 것 같습니다.

아래는 교육을 받으며 했던 것을 대충 정리해 본 것입니다. 이 밖에도 토스트 시스템을 이용해보고, 회사 관련 업무도 많이 배운 것 같습니다. 정말 뜻깊은 시간이었습니다. 끝나간다니 아쉽습니다.

---

#### 인사 교육
이때는 정말 동기들과 놀기만 한 것 같습니다. 많이 그립습니다. 생각없이 놀기만 할 수 있었는데 이런 기회가 한번정도 다시 있으면 좋겠습니다.

---

#### 기획 단계


교육 처음에는 팀끼리 모여서 기획을 했습니다. 당시 여러 아이디어가 나오고 여러 컨셉들을 고민했던 것이 떠오릅니다. 회의록을 다시 찾아보고 현재의 결과물을 보니 웃음만 나는 것 같습니다. 욕심이 컸는지 어디서 저런 걸 다 구현하겠다고 생각했는지 모르겠습니다.

```
 - 주요 업무 및 어려웠던 점
  - 교육 듣기
  - 기획서 작성
    - 각각의 기능에 스케줄 예측하기
  - 자바스크립트 책 읽기
```
---
#### 개발 시작
지금도 그렇지만 개발을 하면서 생각을 하면서 개발을 해야 하는데 그렇지 못했던 것 같습니다. 나중에 수정할 거니까... 귀찮은데...이런 생각으로 기능이 돌아가면 만족하고 다음 업무로 넘어간 것 같습니다. 지금도 이러지 말아야지 생각은 하지만 앞으로 잘 지킬 수 있을지 자신이 없습니다. 계속해서 이런 마음을 가지고 있도록 노력해야겠습니다. 마지막 개발산출물을 시연할 때는

```
- 주요 업무 및 어려웠던 점
 - 데이터베이스 설계
 - 개발
 - 실제 서버에 배포
```
---
#### 개발 후 피드백 반영 및 리팩토링
마구잡이로 개발을 하고 코드 리팩토링을 반영했습니다. 코드의 중복을 줄이고, 코드에 대한 테스트케이스를 작성해서 코드를 검증했습니다. 개인적으로 테스트케이스를 짜는 것에 많은 어려움을 느꼈습니다. 아직도 제대로 된 테스트 케이스를 짜는 법을 잘 모르겠습니다. 코드 커버리지만 올리기 위해 코드를 작성하면서 스스로 회의감이 많이 들었습니다.
```
- 주요 업무 및 어려웠던 점
 - 코드 리팩토링
 - CLI 코드 작성
 - 테스트케이스 작성
```
---
##### 지속적인 확장
주요 기능 등을 완성하고 이제 기능의 변화 없이 서버나 디비를 늘리는 등 실제 서비스르 하며 있을 수 겪을 수 있는 점들을 시도했습니다. 그렇지만 실제 서비스에서도 이런 식으로 운영이 될까 계속 의문을 가졌습니다. 저희 서비스상에서는 잘 돌아가지만 대규모의 서비스일 경우 문제가 생길 것 같다는 생각을 했습니다.
```
- 주요 업무 및 어려웠던 점
 - 웹서버 스케일 아웃
  - 세션 처리
 - 디비 스케일 아웃
  - 샤딩(데이터소스분리)
 - 다른 메일 서버와 통신
  - 셀 단위 서버
 - 서버모니터링
```
---
