---
layout: post
title: 성능테스트4
date: 2018-03-01
tags: 정리글
author: SeonDH

---


### Part2 Exemplar Performance Testing Approaches (모범적인 성능 테스트 접근법)

#### ch4. Web Application Performance Testing Core Activities (웹 응용 프로그램 성능 테스트 지침)

##### Overview(개요)
애플리케이션과 애플리케이션을 지원하는 시스템의 성능을 테스트하는 가장 일반적인 활동을 소개한다.
성능시험은 매우 복잡한 활동이지만, 거의 모든 프로젝트 수준의 성능 테스트 작업에 속하는 몇가지 작업이 있다.

##### 7가지 핵심 테스트 활동 요약
*각 단계에서 input은 필요한 조건이고, output은 단계를 진행하면서 생성*
<br>
*ex) 1단계 output -> 2단계 input*

1. 테스트 환경 확인
  - input: 논리적 및 물리적 생산 아키텍처, 논리적 및 물리적 테스트 아키텍처, 사용 가능한 툴
  - output: 테스트 환경과 프로덕션 환경 비교, 환경 문제, 추가적인 툴 고려 문제
2. 테스트 수용 기준 정의 (용납 가능한 정도)
  - input: 고객의 기대, 위험사항, 비즈니스 요구사항, 계약 의무
  - output: 테스트 성공기준, 성과 목표 및 요구 사항, 조사 주요 분야, 핵심 성과 지표, 주요 비즈니스 지표
3. 테스트 설계 및 계획
  - input: 사용 가능한 기능 및 구성 요소, 프로그램 사용 시나리오, 유닛테스트, 테스트 수용 기준
  - output: 개념 전략, 테스트 전제 조건, 필요한 툴과 리소스, 시뮬레이션 할 프로그램과 모델, 테스트 구현에 필요한 데이터, 구현 준비가 된 테스트
4. 테스트 환경 구성
  - input: 개념 전략, 사용 가능한 도구, 설계된 테스트
  - output: 로드 생성 및 리소스 모니터링 툴, 테스트를 위한 환경설정
5. 테스트 디자인 구현(테스트 검증)
  - input: 개념 전략, 사용 가능한 도구 및 환경, 사용 가능한 애플리케이션 및 구성 요소, 설계된 테스트
  - output: 검증되고 실행 가능한 테스트, 검증된 리소스 모니터링, 검증된 데이터
6. 테스트 실행
  - input: 실행 계획, 사용 가능한 도구 및 환경, 사용 가능한 애플리케이션 및 구성 요소, 검증되고 실행 가능한 테스트
  - output: 테스트 결과
7. 결과 분석, 보고, 그리고 테스트 반복
  - input: 테스트 결과, 성능 수용 기준, 위험/관심사 및 이슈
  - output: 결과 분석, 권장 사항, 보고서

##### Summary(요약)
성능 테스트는 프로젝트의 여러 단계로 나뉠 수 있다. 각 단계에는 수행해야 할 특성과 태스트가 있다. 각 단계를 이해하고 프로젝트 컨텍스트에 가장 적합한 방식을 활용하는 것이 중요하다.

#### ch5. Coordinating Performance Testing with an Iteration-Based Process (반복 기반 프로세스의 테스트 조정)

##### Overview(개요)
애자일 프로세스, 익스트림 프로그래밍(XP), 합리적 통합 프로세스(RUP) 및 기타 방법론에서 발견되는 반복 기반 프로세스를 다루기 위한 방법을 소개한다. 성능테스트는 비용이 많이 들기 때문에 프로젝트 팀은 개발/테스트 주기가 끝나가기를 기다리는데 이는 주기가 끝나갈 때 주요 문제가 발생할 경우 해결하는데 더 많은 비용이 든다는 문제가 있다.

Iterative Performance Testing Activities (반복적 성능 테스트 활동)은 다음과 같은 9가지 단계로 나뉜다.

##### 반복적 성능 테스트 활동 단계
1. 프로젝트 비전과 상황 이해 *(1)*
2. 테스트 이유 파악 *(2)*
3. 테스트의 값 정의 *(2)*
4. 테스트 환경 구성 *(4)*
5. 태스크(task) 정의 및 조정 *(3)*
6. 태스크(task) 실행 *(6)*
7. 결과 분석 및 보고 *(7)*
8. 1~3단계를 재검토하고, 수용 기준 고려 *(7)*
9. 태스크(task) 우선 순위 재지정 *(7)*

*참고: 괄호안의 숫자(#)는 연관된 7가지 핵심 테스트 활동*

##### Summary(요약)
반복 기반 프로세스에서의 성능 테스트는 주로 Agile, XP, RUP와 같은 개발주기에서는 일반적이다. 효율성을 위해, 반복 계획 및 프로세스의 컨텍스트에서 성능테스트를 잘 관리해야 한다.

#### ch6. Managing an Agile Performance Test Cycle (애자일 프로세스 테스트 사이클 관리)

~~애자일 프로세스에서 발견되는 반복 기반 프로세스에 관한 설명이므로 5장의 내용과 특별히 차이가 없어보여서 생략한다.~~

##### Overview(개요)
애플리케이션 성능 테스트 관리에 대한 애자일 프로세스를 설명한다.

##### Summary(요약)
에자일 프로세스로 테스트를 수행하면 매우 유연하게 관리가 가능하다. 특히 이 방법을 사용하면 프로젝트의 비전을 다시 확인하고 주어진 시점의 성능 테스트에 추가된 값에 기반하여 태스크의 우선 순위를 다시 지정할 수 있다.

#### ch7. Managing the Performance Test Cycle in a Regulated (CMMI) Environment (규제(CMMI) 환경에서 성능 테스트 사이클 관리)

##### Overview(개요)
오늘날 소프트웨어 환경은 시스템의 복잡성과 특성 때문에 규제 감독이 필요하다. 시스템의 유연성과 규제의 균형을 맞추기는 쉽지 않다. 성능테스트 계획 및 관리에 대한 업계 검증 방법을 설명한다.

##### CMMI 성능 테스트 활동
1. 프로세스 및 준수 기준 이해 *(1)*
2. 시스템 및 프로젝트 계획 이해 *(1)*
3. 수용 기준 정의 *(2)*
4. 성능 테스트 게획 *(3)*
5. 테스트 설계 *(3)*
6. 테스트 환경 구성 *(4)*
7. 테스트 디자인 구현 *(5)*
8. 작업 아이템 실행 *(6)*
9. 작업 항목을 실행 *(7)*
10. 계획 수정 및 수정 승인 *(7)*
11. 5번으로 돌아가기 *(7)*
12. 최종 보고서 작성 *(7)*

*참고: 괄호안의 숫자(#)는 연관된 7가지 핵심 테스트 활동*

##### Summary(요약)
CMMI, 규제가 심한 프로젝트의 성능 시험은 고도로 계획되고 감시되는 환경에서 테스트를 하는 것이 중요하다. 다음 활동을 수행하는 것 자체가 이전 활동의 결함을 해결하기 전에 불가능 한 경우가 많다. 이런 환경에서 테스트 관리의 핵심은 작업 항목을 프로젝트 게획에 연결하고 계획에 세부 정보를 추가하는 것이다.
