---
layout: post
title: 성능테스트9
date: 2018-03-01
tags: 정리글
author: SeonDH

---


### Part7 Analyze Results and Report (결과 분석)

#### ch15. Key Mathematic Principles for Performance Testers(성능테스터의 수학원리)

##### Overview
소프트웨어 개발팀, 개발팀, 테스터와 관리자는 효과적인 작업을 수행하기 위해 수학 데이터를 적용하고 통계 데이터를 해석하는 방법을 알아야한다. 성능 분석 및 보고는 특히나 수학적인 측면이 많다. 성능테스트에서 가장 일반적으로 잘못 이해된 수학 및 통계 개념을 설명한다. 또한 중요한 수학 및 통계 업무에 대한 공통 언어 및 상식을 설명한다.

##### Averages(평균)
평균을 게산하려면 모든 숫자를 더하고 더한 숫자로 나누면 된다. 평균만 봐서는 목포를 달성하는 것처럼 보일 수 있지만 아닐 수도 있다. 평균값으로만 응답시간을 논의하는 것을 조심해야하며, 데이터 샘플 크기, 최소값, 최대값, 표준 편차 등의 자료를 포함 시켜주는 것이 좋다.

##### Percentiles(백분위)
백분위는 데이터를 쉽게 이해하게 해주는 데이터이지만, 이상적으로 균일하게 또는 정상적으로 분포된 데이터를 나타낼 때만 사용할 수 있다.

##### Medians(중위값)
중위값은 데이터 세트의 중간 값이다.

##### Normal Values(정상값)
정상값은 데이터 세트에서 자주 발생하는 단일 값이다.

##### Standard Deviations(표준편차)
표준편차는 데이터가 얼마만큼 밀집되어 있는지 알려주는 값이다. 표준편차가 적을 수록 데이터의 일관성이 높다.

##### Uniform Distributions(균일 분포)
선형 분포라고도하며, 데이터가 균등하게 분포된 데이터 집합을 나타낸다. 테스트에 자주 이용되지만, 현실에서 일반적인 상황이 아니므로 의심스러운 결과가 나올 수 있다.

##### Normal Distributions(정규 분포)
중앙 값에 가중치가 있는 데이터 세트이다. 현실에서 일반적으로 자주 보이는 모델이고, 테스트에 이용하기 좋다.

##### Statistical Significance(통계학적 의미)
수집할 시간이나 자원이 없는 막대한 양의 데이터를 요구하는 경우, 통계학적으로 접근 하는 것은 합리적이다. 단 데이터 세트를 선정하는데 신중해야한다.

##### Statistical Equivalence(통계학적 동등성)
여러 테스트의 결과 데이터가 80% 혹은 그 이상 동일하다고 생각되면 통계적인 의미가 있을 수 있다.

##### Statistical Outliers(통계학적 이상치)
통계학적으로 너무 동떨어진 데이터는 이상치로 간주된다. 여기서 이상치는 무시하는 것이 아니라 다른 방식을 통해 추적이 되어야하며 왜 이런 상황이 벌어지는지 주시해야 한다.

##### Confidence Intervals(신뢰 구간)
실제 통계가 주어진 확실성 수준 내에 위치 할 가능성이 있는 ㅁ통계 주변 값 범위이다.

##### Summary
소프트웨어 개발팀, 개발팀, 테스터와 관리자는 효과적인 작업을 수행하기 위해 수학 데이터를 적용하고 통계 데이터를 해석하는 방법을 알아야한다. 성능 분석 및 보고는 특히나 수학적인 측면이 많다. 성능 시험에서 정확한 성능 시험 분석 및 보고를 수행하도록 수학 및 통계 개념을 이해하는 것이 중요하다.

#### ch16. Performance Test Reporting Fundamentals(성능테스트 보고 기본 자료)

##### Overview
관리자 및 관게자는 단순한 시험의 결과 뿐만 아니라, 결과에 기초한 결론과 결론을 뒷받침할 통합 데이터가 필요하다. 팀은 분석, 비교 그리고 결과를 얻은 방법에 대해 단순한 결과 이상의 것도 필요할 수 있다. 다양한 보고 및 결과 공유 기법을 사용하고 각 테스트 시나리오에 적합한 모범 사례를 설명한다.

##### Principles of Effective Reporting(효과적인 보고 원칙)
- 빠르고 자주 보고
- 시작적으로 보고
- 직관적으로 보고
- 올바른 통계 사용
- 데이터를 올바르게 통합
- 효과적인 데이터 요약
- 잠재 고객에 대한 맞춤 보고
- 간결한 구두요약
- 사용 가능한 데이터

##### Frequently Reported Performance Data(자주 보고되는 데이터)
- 최종 사용자 응답시간에
- 리소스 활용도
- 볼륨, 용량, 속도
- 컴포넌트 응답시간
- 트렌드

##### Questions to Be Answered By Reporting(보고에 대한 질의)
보고 받는 사람에 따라 고려해야한다.

##### Types of Results Sharing(결과 공유 유형)
- 원시 데이터 표기
- 기술 보고서
- 관계자 보고서

##### Summary
성능 테스트는 주요 기술 및 비즈니스 의사 결정을 돕는 결과 데이터를 제시하는 과정이다. 효과적인 보고를 하기 위한 핵심은 듣는 사람을 고려하는 것이다. 가장 효과적인 성능 테스트 결과는 분석 및 결과를 얻은 방법에 대한 자세한 정보를 제공하며, 중요한 비즈니스 의사 결정에 영향을 미친다.
