---
layout: post
title: 성능테스트3
date: 2018-03-01
tags: 정리글
author: SeonDH

---



### Part1 Introduction to PerformanceTesting

#### ch3. Risks Addressed Through Performance Testing

##### Summary Matrix of Risks Addressed by Performance Testing Types

- Capacity test
  -시스템의 용량이 정상 및 피크 부하 조건에서 모두 비즈니스 볼륨을 충족하는가 여부
- Component test
  - 컴포넌트가 기대에 부합하는가 여부
  - 컴포넌트의 최적화가 합리적인가 여부
  - 컴포넌트로 인한 성능 문제가 있는지 여부
- Endurance test
  - 성능이 일정하게 유지되는지 여부
  - 아직 감지 안되는 느리게 성장하는 문제가 있는지 여부
  - 외부 간섭의 유무
- Investigation test
  - 시간에 따른 성능 동향을 파악하는 방법이란?
  - 향후 테스트와 비교할 내용이 무엇일지 결정하는 문제
- Load
  - 애플리케이케이션이 한계가 오기 전에 얼마나 많은 유저를 감당 할 수 있는가?
  - 데이터베이스, 파일 서버가 처리할 수 있는 데이터 양은 얼마인가?
  - 네트워크 구성 요소는 적절한가?
- Smoke
  - 빌드 및 구성이 추가테스트를 위해 준비되었는가?
  - 다음에는 어떤 유형의 테스트를 수행해야하는가?
  - 빌드의 성능이 이전보다 우수한가?
- Spike
  - 생산 부하가 예상 되는 최대 부하를 초과하면 어떻게 되는가?
  - 어떤 종류의 오류를 계획해야 하는가?
  - 어떤 지표를 찾아야하는가?
- Stress
  - 생산 부하가 예상되는 최대 부하를 초과하면 어떻게 되는가?
  - 어떤 종류의 오류를 계획해야 하는가?
  - 고장 발생 전 처리를 위해 어떤 지표를 찾아야하는가?
- Unit
  - 코드 세그먼트가 효율적인가?
  - Performance budget을 유지했는가?
  - 코드가 부하 상태에서도 정상 작동하는가?
- Validation
  - 애플리케이션이 목표 및 요구 사항을 충족하는가?
  - 이전 버전과 비교해 속도가 어떤가?
  - Release 할 경우 SLA를 위반하는가?

##### Speed-Related Risks
  - 속도 관련 위험은 대부분 사람이 가장 먼저 생각하지만 이는 최종 사용자에게만 국한되지 않는다. 성능 테스트에서 해결 할 수 있는 일반적인 속도 관련 위험은 다음과 같다.
    -	 애플리케이션 속도가 최종 사용자를 만족 시킬 수 있는가?
    -	수집한 데이터를 데이터가 유효할 때 처리할 수 있는가?
    -	애플리케이션이 사용자에게 최신 정보를 제공하는가?
    -	웹서비스가 오류가 발생하기전에 최대 응답시간 안에 응답하는가?

##### Speed-Related Risk-Mitigation Strategies
아래는 속도 관련 위험을 완화하는데 유용하다.
-	성능 요구 사항과 목표가 사용자의 요구를 반영하도록 한다.
-	속도 측정 값을 이전 버전 및 경쟁 애플리케이션과 비교한다.
-	실제 작업 부하를 정상 및 예상되는 피크 시간에 모두 복제하도록 설계한다.
-	실제 운영 시와 유사한 성능 테스트를 수행한다.
-	Performance test를 이용하여 관계자가 정보에 입각한 결정을 내리도록 지원한다.
-	최대 기대 부하에서 사용자 만족에 대해 대표적인 피드백을 제공한다.
-	Performance test에 시간이 중요한 트랜잭션을 포함시킨다.
-	주기적인 시스템 프로세스 도중 최소한의 테스트를 수행시킨다.
-	다양한 조건에서 속도를 측정한다.
-	테스트 중 데이터가 올바른지 확인한다.

##### Scalability-Related Risks
확장성 위험에는 애플리케이션 사용자 수뿐만 아니라, 처리 가능한 용량에 도달하는 시기도 포함한다. 테스트를 통해 해결할 수 있는 일반적인 확장성 위험은 아래와 같다.
-	전체 사용자 기반에 대해 일관되고 수용 가능한 응답시간을 제공하는가?
-	애플리케이션 라이프사이클 동안 모든 데이터를 저장할 수 있는가?
-	최대 용량에 도달했을 때 경고가 있는가?
-	많이 사용되는 상황에도 안전한가?
-	과도하게 사용하면 성능이 저하되는가?
-	예기치 않은 과부하를 견딜 수 있는가?

##### Scalability-Related Risk-Mitigation Strategies
아래는 확장성 관련 위험을 완화하는데 유용하다.
-	다양한 부하에서 측정된 속도를 비교한다.
-	실제 작업 부하를 정상 및 예상되는 피크 시간에 모두 복제하도록 설계한다.
-	Performance test를 이용하여 관계자가 정보에 입각한 결정을 내리도록 지원한다.
-	실제 요구 사항에 올바른 테스트를 사용한다.
-	확장성 한계를 찾으면 로드를 줄이고 다시 테스트하여 대책에 사용할 수 있는 신뢰할만한 지표를 찾는다.
-	데이터베이스 항목을 확인하고 사용자 요청의 반환 값을 확인하여 정확도를 확인한다.
-	최대 부하를 넘는 테스트를 수행하고, 테스트 도중 사용자와 관계자가 애플리케이션에 접근하도록 한 후 관찰한다.

##### Stability-Related Risks
안정성은 가동 시간 복구 성능 등을 포괄하여 사용하는 은어이다. 대부분 테스트를 통해 해결되지만, 가장 기본적인 테스트 동안에도 감지된다. 테스트를 통해 해결할 수 있는 일반적인 안정성 위험은 아래와 같다.
-	데이터 손상, 성능 저하 또는 재부팅 없이 장기간 실행 할 수 있는가?
-	예기치 않은 종료 시 트랜잭션은 어떻게 되는가?
-	다운 타임 후, 다시 온라인 상태가 되면 사용자는 기대하는 것을 보는가?
-	예기치 않은 다운 타임 후 온라인 상태가 되면 적절한 시점으로 재개되는가? 특히, 취소된 거래 등을 재개하려 하지 않는가?
-	오류나 반복적인 기능이 시스템 충돌을 일으키는가?
-	시스템 전반에 영향을 미치는 트랜잭션이 있는가?
-	로드밸런싱의 한 쪽이 다운되도 사용자에게 서비스를 정상적으로 하는가?
-	시스템을 분해하지 않고 업데이트를 알 수 있는가?

##### Stability-Related Risk-Mitigation Strategies
아래는 안정성 관련 위험을 완화하는데 유용하다.
-	Endurance test를 위한 시간을 확보한다.
-	주요 시나리오를 사용하여 스트레스 테스트를 시행한다.
-	실제 운영 환경과 비슷한 비즈니스로 스트레스 테스트를 시행한다.
-	테스트하는 동안 서버를 오프라인으로 전환 후, 성능 및 데이터 무결성을 확인한다.
-	시스템 재부팅 직전과 직후의 테스트 결과를 비교한다.
-	테스트 시나리오에 오류 및 예외 사례를 포함한다.
-	테스트 도중 시스템에 패치를 적용한다.
-	테스트 중 백업 및 바이러스 탐지를 강제로 업데이트 한다.

##### Summary
사용자의 만족도 등 애플리케이션 및 비즈니스 관련 위험을 성능 테스트로 해결 가능하다. 일반적으로 테스트에서 다루는 위험은 속도, 확장성, 안정성 측면으로 분류된다. 프로젝트 관련 위험을 식별하고 관련 완화 전략을 짜는 것이 일반적으로 가치 있고 시간을 절약하는 방법으로 간주된다.
